♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup pergi bisikan cinta yang mempesona♪
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
♪Is when we are together all year round♪
♪Adalah apabila kita bersama sepanjang tahun♪
♪For the rest of my life♪
♪Sepanjang hayat saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya mahu hanyalah cinta yang sempurna dengan kamu♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Saya akan kekal anggun untuk kamu sepanjang hayat saya♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberi kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya menjaga kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Saya akan setia kepada kamu dalam tahun-tahun terbaik hidup saya♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Saya tidak akan takut apa-apa♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Dan saya tidak akan mengubah hati saya untuk kamu♪
=Jade's Fateful Love=
=Cinta Takdir Jade=
=Episode 10=
=Episod 10=
Your Grace, what are you thinking?
Yang Mulia, apa yang anda fikirkan?
On the painting day, someone must have sneaked in
Pada hari melukis, seseorang pasti telah menyelinap masuk
and stolen the account book.
dan mencuri buku akaun.
Account book?
Buku akaun?
No wonder he said he would leave in advance.
Patutlah dia kata dia akan pergi awal.
That was just an excuse.
Itu cuma alasan.
Actually, he didn't leave.
Sebenarnya, dia tak pergi.
He sneaked in and stole the account book.
Dia menyelinap masuk dan mencuri buku akaun.
That day, we had Mr. Siyuan,
Pada hari itu, kami ada Encik Siyuan,
Miss Su Nian,
Cik Su Nian,
Miss Lingxi,
Cik Lingxi,
- and... - The South Prince.
- dan... - Putera Selatan.
It must be him, the evil guy.
Pasti dia, orang jahat itu.
I won't let him get in here again.
Saya tidak akan membiarkan dia masuk ke sini lagi.
The... The South Prince?
Putera... Putera Selatan?
Brother, I'm innocent!
Abang, saya tak bersalah!
Brother, if you don't come to see me,
Abang, jika kamu tidak datang melihat saya,
I'll have to kill myself for innocence.
Saya terpaksa bunuh diri untuk membuktikan saya tak bersalah.
Your Majesty, it's the South Prince.
Tuanku, itu Putera Selatan.
Your Highness,
Tuanku,
- don't do this. - Don't touch me.
- jangan buat begini. - Jangan sentuh saya.
- Your Highness. - Don't get me up.
- Tuanku. - Jangan bangunkan saya.
Stay off. Let me die.
Jauhkan diri. Biarkan saya mati.
- His Highness hasn't recovered. - Brother, come out and see me.
- Tuanku belum sembuh. - Abang, keluar dan lihat saya.
What is he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
Brother.
Abang.
Get him in.
Bawa dia masuk.
Yes.
Ya.
Greetings, Brother.
Salam, Saudara.
There's no need of that here.
Tidak perlu itu di sini.
You're injured.
Kamu cedera.
You can be seated.
Kamu boleh duduk.
My... my hips.
Pinggul saya...
I'd rather not sit.
Saya lebih suka tidak duduk.
Zhixuan, you're here even before you recover.
Zhixuan, kamu datang sebelum sembuh.
What on earth do you want?
Apa yang kamu mahu?
I just don't understand.
Saya tidak faham.
Zhou Shiyu's crime must be
Kesalahan Zhou Shiyu mesti
more serious than mine, right?
lebih serius daripada saya, betul?
Brother, why did you punish him so little?
Abang, kenapa kamu hukum dia sedikit sahaja?
So, you think I'm unfair?
Jadi, kamu fikir saya tidak adil?
I dare not.
Saya tidak berani.
I know
Saya tahu
I'm the concubine's son
Saya anak gundik
while Shiyu is the lineal son.
manakala Shiyu adalah anak kandung.
But I think you should punish him impartially.
Tetapi saya fikir kamu patut menghukumnya dengan adil.
We shouldn't be punished the same way.
Kita tidak patut dihukum dengan cara yang sama.
Otherwise,
Jika tidak,
I'll have to...
Saya terpaksa...
Your Majesty!
Tuanku!
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I...
Saya...
I didn't mean to offend you, Brother.
Saya tidak bermaksud untuk menyinggung perasaan awak, Abang.
Zhixuan,
Zhixuan,
I actually care the same
Saya sebenarnya peduli sama
for you and Shiyu.
untuk kamu dan Shiyu.
You're like my arms.
Kamu seperti tangan saya.
Even if you make mistakes,
Walaupun kamu membuat kesilapan,
how do I have the nerve to break my arms?
bagaimana saya berani mematahkan tangan saya?
Brother,
Abang,
do you really not think less of me
adakah abang benar-benar tidak memandang rendah kepada saya
because I'm the concubine's son?
kerana saya anak gundik?
I don't, of course.
Sudah tentu tidak.
Whatever Shiyu has,
Apa sahaja yang Shiyu ada,
you always have it, too.
awak juga sentiasa ada.
That's because I am...
Itu kerana saya...
As good as Zhou Shiyu.
Sebagus Zhou Shiyu.
But in this case,
Tetapi dalam kes ini,
Zhou Shiyu made a more serious mistake.
Zhou Shiyu membuat kesilapan yang lebih serius.
Brother, if you don't change your mind,
Abang, jika kamu tidak mengubah fikiran,
I'm not leaving.
Saya tidak akan pergi.
Even if I can't remonstrate with my life,
Walaupun saya tidak dapat menasihati dengan nyawa saya,
I'll keep remonstrating every day.
Saya akan terus menasihati setiap hari.
Then I'll have Shiyu go to Liuzhou for disaster relief.
Kemudian saya akan menghantar Shiyu ke Liuzhou untuk bantuan bencana.
He'll atone for his crime.
Dia akan menebus dosanya.
What do you think, Zhixuan?
Apa pendapat kamu, Zhixuan?
That's more like it.
Itu lebih baik.
Your Highness, you look much happier.
Tuanku, kelihatan lebih gembira.
Did you make it?
Adakah anda berjaya?
Oh, Your Highness.
Oh, Yang Mulia.
Xu,
Xu,
I should give you a big reward.
Saya patut memberi kamu ganjaran besar.
Zhou Shiyu is expelled to Liuzhou.
Zhou Shiyu diusir ke Liuzhou.
Go tell the chefs
Pergi beritahu tukang masak
to make more dishes for dinner.
untuk menyediakan lebih banyak hidangan untuk makan malam.
Tonight, I'll celebrate it.
Malam ini, saya akan meraikannya.
Liuzhou?
Liuzhou?
Your Grace, is anything bothering you?
Yang Mulia, adakah sesuatu yang mengganggu anda?
Mr. Perfect, you're hyper-informed.
Encik Sempurna, anda sangat berpengetahuan.
Do you know where I can buy the Boost Healing Powder?
Adakah anda tahu di mana saya boleh membeli Serbuk Penyembuh Boost?
The Boost Healing Powder?
Serbuk Penyembuh Boost?
Some special powder from Dongyu.
Serbuk khas dari Dongyu.
It perfectly heals the wounds.
Ia menyembuhkan luka dengan sempurna.
Your Grace, are you wounded?
Yang Mulia, adakah anda terluka?
Not me.
Bukan saya.
But a friend of mine.
Tetapi seorang kawan saya.
If it's something special from Dongyu,
Jika ia sesuatu yang istimewa dari Dongyu,
I guess it's only available on the West Market.
Saya rasa ia hanya terdapat di Pasar Barat.
The West Market?
Pasar Barat?
Su Nian, that silly prince is here again.
Su Nian, putera bodoh itu datang lagi.
Tell him I'm sick
Beritahu dia saya sakit
and I'm not seeing anyone today.
dan saya tidak mahu berjumpa sesiapa hari ini.
You won't see him?
Anda tidak mahu berjumpa dengannya?
We don't have a new mission, anyway.
Kita tidak ada misi baru, pun.
It's quite fun to tease him.
Agak seronok mengusiknya.
We got the account book.
Kita sudah dapat buku akaun itu.
There's no need to practice martial arts.
Tidak perlu berlatih seni mempertahankan diri.
Su Nian, have you picked a weapon?
Su Nian, adakah anda sudah memilih senjata?
There he is.
Itu dia.
Next,
Seterusnya,
I'll teach you how to use a weapon.
Saya akan mengajar kamu cara menggunakan senjata.
No need.
Tidak perlu.
So, you've picked a weapon you want.
Jadi, kamu sudah memilih senjata yang kamu mahu.
Show me what you picked.
Tunjukkan kepada saya apa yang kamu pilih.
(A Record of Miscellaneous Performing Arts)
(Sebuah Rekod Seni Persembahan Pelbagai)
I mean I'm not going to learn martial arts.
Maksud saya, saya tidak akan belajar seni mempertahankan diri.
You are not?
Kamu tidak?
Why?
Kenapa?
Mr. Xingyi,
Encik Xingyi,
I really don't have a talent for martial arts.
Saya benar-benar tidak berbakat dalam seni mempertahankan diri.
Besides, you and I have only known for a few days.
Lagipun, kamu dan saya hanya kenal beberapa hari sahaja.
You don't need to bother like this.
Kamu tidak perlu bersusah payah seperti ini.
You have no talent,
Kamu tidak berbakat,
but you can practice hard.
tetapi kamu boleh berlatih dengan tekun.
Don't worry about it.
Jangan risau tentang itu.
- I'll teach you. - Mr. Xingyi.
- Saya akan mengajar kamu. - Encik Xingyi.
I'm tired.
Saya penat.
Do yourself a favor and leave.
Buat kebaikan untuk diri kamu dan pergi.
Su Nian.
Su Nian.
Su Nian, but...
Su Nian, tetapi...
(Pleasant and Harmonious)
(Menyenangkan dan Harmoni)
Your Highness, did you see Her Highness?
Yang Mulia, adakah anda melihat Yang Mulia?
Still hasn't come back?
Masih belum kembali?
You visited her three times.
Anda telah melawatnya tiga kali.
Will you keep waiting?
Adakah anda akan terus menunggu?
No.
Tidak.
I have to leave before it gets dark.
Saya perlu pergi sebelum gelap.
How's the packing going?
Bagaimana dengan pembungkusan?
It's done.
Sudah selesai.
Your Highness, you always know.
Yang Mulia, anda sentiasa tahu.
His Majesty really sent you to Liuzhou
Baginda benar-benar menghantar anda ke Liuzhou
for the disaster relief.
untuk bantuan bencana.
Pack the ointment Yueling gave me.
Kemas salap yang Yueling berikan kepada saya.
That ointment isn't very effective.
Salap itu tidak begitu berkesan.
I don't think it'll help a lot.
Saya tidak fikir ia akan banyak membantu.
Why don't we take the miracle ointment
Mengapa kita tidak mengambil salap ajaib
Princess Luoyi gave you?
yang Puteri Luoyi berikan kepada anda?
Take the one from Yueling.
Ambil yang dari Yueling.
Fine.
Baiklah.
(The West Market)
(Pasar Barat)
This is the West Market.
Ini adalah Pasar Barat.
Fried Spicy Chicken. Shish kebab.
Ayam Goreng Pedas. Shish kebab.
This place looks a little bit deserted.
Tempat ini kelihatan agak sunyi.
Are you sure the powder is available here?
Adakah anda pasti serbuk itu ada di sini?
Fried Spicy Chicken. Shish kebab.
Ayam Goreng Pedas. Shish kebab.
Delicious and loveable.
Sedap dan disukai.
What do you want, sir?
Apa yang anda mahu, tuan?
Pick as you wish.
Pilih sesuka hati.
This is good medicine from Dongyu.
Ini ubat yang baik dari Dongyu.
How about the Boost Healing Powder for wounds?
Bagaimana dengan Serbuk Penyembuh Luka?
Sure.
Pasti.
Five taels of silver for one bottle.
Lima tahil perak untuk satu botol.
Pay before you get it.
Bayar sebelum anda mendapatkannya.
The set price for everyone.
Harga tetap untuk semua orang.
This is the rule in the West Market.
Ini adalah peraturan di Pasar Barat.
Quite a weird rule.
Peraturan yang agak pelik.
Qianqian.
Qianqian.
(The Boost Healing Powder)
(Serbuk Penyembuh Boost)
Fried Spicy Chicken. Shish kebab.
Ayam Goreng Pedas. Shish kebab.
This is it.
Inilah dia.
(The Boost Healing Powder)
(Serbuk Penyembuh Boost)
(The North Prince's Mansion)
(Kediaman Putera Utara)
Great. I've finally bought it.
Bagus. Akhirnya saya membelinya.
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
(The North Prince's Mansion)
(Istana Putera Utara)
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama mengetahuinya♪
(The North Prince's Mansion)
(Istana Putera Utara)
Shiyu,
Shiyu,
I bought you our special Boost Healing Powder.
Saya belikan kamu Serbuk Penyembuh Boost istimewa kami.
Her Highness, you're back.
Yang Mulia, anda sudah kembali.
Where's His Highness?
Di mana Yang Mulia?
His Highness has gone to Liuzhou.
Yang Mulia telah pergi ke Liuzhou.
(The Boost Healing Powder)
(Serbuk Penyembuh Boost)
Your Highness, before His Highness left,
Yang Mulia, sebelum Baginda berangkat,
he asked me to take your orders.
Baginda meminta saya untuk menerima arahan anda.
So, if you need anything, let me know.
Jadi, jika anda memerlukan apa-apa, beritahu saya.
Your Highness,
Yang Mulia,
if you want some food, drinks,
jika anda mahu makanan, minuman,
toys, or daily supplies,
mainan, atau keperluan harian,
tell me about it.
beritahu saya.
Make yourself comfortable and don't be shy.
Buat diri anda selesa dan jangan malu.
All right. I'll keep it in mind.
Baiklah. Saya akan ingat.
Your Highness,
Yang Mulia,
whatever you want to do,
apa sahaja yang anda mahu lakukan,
let me know in the first place.
beritahu saya terlebih dahulu.
♪Time doesn't last till the end♪
♪Masa tidak kekal hingga akhir♪
♪Instantly everything flashes back♪
♪Seketika semuanya kembali terlintas♪
♪As the sky sighs, the stars twinkle♪
♪Ketika langit mengeluh, bintang-bintang berkelip♪
♪I can't forget how you look at me♪
♪Saya tidak dapat melupakan bagaimana anda memandang saya♪
Stay alert, everybody.
Berjaga-jaga, semua.
♪And I don't fear instant disappearance♪
♪Dan saya tidak takut hilang sekelip mata♪
♪I close my eyes and make a wish♪
♪Saya pejam mata dan buat permintaan♪
♪Love is everything I'd wish for♪
♪Cinta adalah segala yang saya inginkan♪
He left so unexpectedly.
Dia pergi dengan begitu tiba-tiba.
She changed so quickly.
Dia berubah dengan begitu cepat.
(The House of Breeze)
(Rumah Angin)
Your Grace,
Yang Mulia,
the South Prince had an invitation sent.
Putera Selatan telah menghantar jemputan.
The South Prince?
Putera Selatan?
(Invitation)
(Jemputan)
Whose letter is it?
Surat dari siapa?
"Greetings, Your Grace.
"Salam, Yang Mulia.
I hear you love sheep and cows.
Saya dengar anda suka kambing dan lembu.
I have a very cute little pig.
Saya ada seekor babi kecil yang sangat comel.
It's quite adorable.
Ia sangat comel.
So, I'd like to invite you to see it."
Jadi, saya ingin menjemput anda untuk melihatnya."
The South Prince?
Putera Selatan?
Pig?
Babi?
This prince is so different.
Putera ini sangat berbeza.
He knew you loved sheep and cows,
Dia tahu anda suka kambing dan lembu,
but he still mentioned his pig.
tetapi dia masih menyebut babinya.
I wonder how his pig may taste better,
Saya tertanya-tanya bagaimana rasa babinya lebih sedap,
roasted or stewed.
dipanggang atau direbus.
Stewed, I think.
Saya rasa direbus.
I won't go.
Saya tidak akan pergi.
He stole the account book.
Dia mencuri buku akaun.
- I'll go, then. - No. No one can go.
- Saya akan pergi, kalau begitu. - Tidak. Tiada siapa yang boleh pergi.
(Benign and Benevolent)
(Baik dan Berbelas Kasihan)
(Shall I write him a letter?)
(Patutkah saya menulis surat kepadanya?)
(But what can I write in the letter?)
(Tetapi apa yang boleh saya tulis dalam surat itu?)
Hey, Your Grace.
Hai, Yang Mulia.
Bad news.
Berita buruk.
The Great Consort will hold a feast for her juniors.
Permaisuri Agung akan mengadakan jamuan untuk junior-juniornya.
You're invited to the palace.
Anda dijemput ke istana.
The palace carriage is waiting out there.
Kereta istana sedang menunggu di luar.
Butler Wen asked you to get dressed up and go.
Butler Wen meminta anda untuk bersiap dan pergi.
To the palace?
Ke istana?
(Benign and Benevolent)
(Baik dan Berbudi)
Qianqian.
Qianqian.
Do I look like my eldest sister?
Adakah saya kelihatan seperti kakak sulung saya?
Mostly, in terms of posture.
Kebanyakannya, dari segi postur.
But in terms of tone,
Tetapi dari segi nada,
you need to sound calmer.
anda perlu kedengaran lebih tenang.
Then, you'll look more like her.
Kemudian, anda akan kelihatan lebih seperti dia.
All right.
Baiklah.
Your dress looks great.
Pakaian kamu kelihatan hebat.
Yeah, doesn't it?
Ya, kan?
Look. That's the future North Princess Consort.
Lihat. Itulah bakal Permaisuri Utara.
She's pretty.
Dia cantik.
Sadly, she's from Dongyu.
Malangnya, dia dari Dongyu.
Yeah, indeed.
Ya, memang.
That's too bad.
Itu sangat malang.
The North Prince is charming, after all.
Putera Utara memang menawan.
(What's the problem with Dongyu girls?)
(Apa masalah dengan gadis Dongyu?)
(You think we want to be married here?)
(Kamu fikir kami mahu berkahwin di sini?)
If she wasn't a princess,
Jika dia bukan seorang puteri,
what kind of man would like her?
lelaki jenis apa yang akan menyukainya?
Oh, the Princess of Dongyu is also here.
Oh, Puteri Dongyu juga ada di sini.
Such a rare visitor.
Pengunjung yang jarang sekali.
Look at her.
Lihat dia.
Why is she so perky?
Kenapa dia begitu ceria?
Your Grace, why do you not talk to anyone?
Yang Mulia, mengapa anda tidak bercakap dengan sesiapa?
Do you look down on me
Adakah anda memandang rendah kepada saya
or do your people despise Beishuo people?
atau adakah rakyat anda membenci orang Beishuo?
- Yeah. - That's right.
- Ya. - Betul.
Dongyu is a deserted small state.
Dongyu adalah negeri kecil yang terbiar.
How can she look down our state?
Bagaimana dia boleh memandang rendah negeri kita?
Yeah.
Ya.
She's a mere princess for marriage.
Dia hanyalah puteri untuk perkahwinan.
How can she be so perky?
Bagaimana dia boleh begitu sombong?
She doesn't even talk.
Dia tidak bercakap pun.
Dongyu isn't a deserted small state.
Dongyu bukan negeri kecil yang terbiar.
Like your state,
Seperti negeri anda,
we have fortified cities,
kami mempunyai bandar yang diperkukuh,
vast lands,
tanah yang luas,
simple people,
rakyat yang sederhana,
and strong troops.
dan tentera yang kuat.
You're shortsighted.
Anda cetek akal.
I won't bother with you, then.
Saya tidak akan peduli dengan anda, kemudian.
But please get to know clearly
Tetapi sila fahami dengan jelas
before you say anything
sebelum anda berkata apa-apa
in case you make a fool of yourselves.
sekiranya anda memperbodohkan diri sendiri.
Who will actually laugh?
Siapa yang sebenarnya akan ketawa?
We're shortsighted,
Kita pendek akal,
but we won't marry our princess for peace.
tetapi kita tidak akan mengahwinkan puteri kita untuk keamanan.
- Yeah. - That's right.
- Ya. - Betul.
When you're out of Dongyu,
Apabila kamu keluar dari Dongyu,
you don't know what kind of life you'll live.
kamu tidak tahu jenis kehidupan apa yang akan kamu jalani.
- Yeah. - That's right.
- Ya. - Betul.
Don't be so perky.
Jangan terlalu ceria.
- Let's ignore her.
- Mari abaikan dia.
(If there was another way out,)
(Jika ada cara lain,)
(who would want to leave her hometown?)
(siapa yang ingin meninggalkan kampung halamannya?)
Your Grace, the Great Consort wants to talk to you.
Yang Mulia, Permaisuri Agung ingin bercakap dengan anda.
Please come with me.
Sila ikut saya.
Why does Her Royal Highness want to see me?
Mengapa Baginda ingin berjumpa dengan saya?
Her Royal Highness always cares about the North Prince,
Baginda sentiasa mengambil berat tentang Putera Utara,
so she wants to talk to you privately.
jadi dia ingin bercakap dengan anda secara peribadi.
Come, please.
Mari, sila.
Why did Her Royal Highness invite her only?
Kenapa Baginda menjemput dia sahaja?
Who cares?
Siapa peduli?
It can't be anything good.
Ia pasti bukan sesuatu yang baik.
This way, Your Grace.
Di sini, Yang Mulia.
Why is this place so dark?
Kenapa tempat ini begitu gelap?
Why are you locking me up?
Kenapa kamu mengurung saya?
Don't go!
Jangan pergi!
Anybody out there?
Ada sesiapa di luar sana?
Her Royal Highness also invited the Princess of Dongyu, huh?
Baginda juga menjemput Puteri Dongyu, ya?
Why isn't she here?
Kenapa dia tidak ada di sini?
Your Highness,
Tuanku,
Her Grace was summoned alone by Her Royal Highness.
Baginda telah dipanggil sendirian oleh Baginda.
Now, she's gone there.
Sekarang, dia sudah pergi ke sana.
Zhou Zhixuan,
Zhou Zhixuan,
don't go too far.
jangan keterlaluan.
She's the North Prince's wife.
Dia isteri Putera Utara.
What does she concern you?
Apa urusannya dengan kamu?
Gao Luoyi,
Gao Luoyi,
don't bother who I care about.
jangan pedulikan siapa yang saya ambil berat.
You must be jealous.
Kamu pasti cemburu.
Because I care about the Princess of Dongyu,
Kerana saya mengambil berat tentang Puteri Dongyu,
right?
betul?
I'm the Commandery Princess,
Saya adalah Puteri Komanderi,
the cousin of His Majesty,
sepupu kepada Baginda,
and the biological sister of the Lord of the South.
dan adik kandung kepada Tuan Selatan.
Why would I be jealous
Mengapa saya perlu cemburu
of a princess from a deserted state?
kepada seorang puteri dari negeri terpencil?
You're not jealous of her.
Kamu tidak cemburu padanya.
Then you must be admiring me.
Jadi kamu pasti mengagumi saya.
Or why would you care so much
Atau mengapa kamu begitu peduli
about who I care for?
tentang siapa yang saya ambil berat?
Zhou Zhixuan,
Zhou Zhixuan,
you've always had an odd way of thinking.
kamu selalu mempunyai cara berfikir yang pelik.
But why are you even narcissistic when you grow up?
Tetapi mengapa kamu menjadi narsis apabila dewasa?
How can I possibly admire you?
Bagaimana saya boleh mengagumi kamu?
The one I admire
Orang yang saya kagumi
has to be Shiyu.
adalah Shiyu.
You've never been as good as him.
Kamu tidak pernah sehebat dia.
I wouldn't even give you a second look.
Saya tidak akan memandang kamu dua kali.
Shiyu, Shiyu.
Shiyu, Shiyu.
He was expelled to Liuzhou.
Dia telah diusir ke Liuzhou.
You don't even know if he can come back alive.
Kamu tidak tahu sama ada dia boleh kembali hidup-hidup.
Don't be so sarcastic.
Jangan terlalu sinis.
You got him in this trouble.
Kamu yang menyebabkan dia dalam masalah ini.
Gao Luoyi.
Gao Luoyi.
- It's just you. - The Great Consort is here.
- Hanya kamu. - Permaisuri Agung ada di sini.
Take your seats.
Duduk di tempat masing-masing.
Why isn't the Princess of Dongyu here?
Kenapa Puteri Dongyu tidak ada di sini?
Sorry, Your Royal Highness.
Maaf, Yang Mulia.
Her Grace didn't feel very well
Beliau tidak berasa sangat sihat
and she went back.
dan dia telah pulang.
How impolite!
Betapa tidak sopannya!
Forget it.
Lupakan saja.
Let's get started.
Mari kita mulakan.
(She didn't go see Her Royal Highness.)
(Dia tidak pergi berjumpa dengan Baginda.)
(Weird.)
(Pelik.)
(If she's away,)
(Jika dia tiada,)
(I've come for nothing, then.)
(Saya datang sia-sia, kemudian.)
Anybody out there?
Ada sesiapa di luar?
Open the door!
Buka pintu!
Anybody?
Ada sesiapa?
(Zhou Shiyu, if only you were here!)
(Zhou Shiyu, alangkah baiknya jika kamu ada di sini!)
(Pleasant and Harmonious)
(Menyenangkan dan Harmoni)
Come on, Linmu.
Ayuh, Linmu.
Her Grace has been in the palace for much of the day.
Yang Mulia telah berada di istana sepanjang hari.
Now, it's dark.
Sekarang, sudah gelap.
Why hasn’t she come back yet?
Kenapa dia belum pulang lagi?
When you're just away from Her Grace for half a day,
Apabila kamu hanya berjauhan dari Yang Mulia selama setengah hari,
you've started to miss her.
kamu sudah mula merinduinya.
When you get married,
Apabila kamu berkahwin,
you will be a wife
kamu akan menjadi seorang isteri
who sticks to her husband, huh?
yang sentiasa bersama suaminya, ya?
I'm not going to get married.
Saya tidak akan berkahwin.
Her Grace saved my life.
Yang Mulia menyelamatkan nyawa saya.
I'll stay with her all my life.
Saya akan bersama dia sepanjang hidup saya.
Marry someone around her
Kahwin dengan seseorang di sekelilingnya
and the problem will be solved.
dan masalah akan selesai.
Don't waste your time arguing with me.
Jangan buang masa berdebat dengan saya.
Send someone to the palace
Hantar seseorang ke istana
and find out what Her Grace is doing.
dan cari tahu apa yang Yang Mulia sedang lakukan.
All right.
Baiklah.
I'm on it.
Saya akan uruskan.
His Highness has some men in the palace.
Yang Mulia mempunyai beberapa orang di istana.
You don't need to worry too much.
Kamu tidak perlu terlalu risau.
Hurry, then.
Cepatlah, kemudian.
Go faster. Go.
Pergi lebih cepat. Pergi.
There you are, Your Majesty.
Di sini kamu, Yang Mulia.
I'll make you some tea.
Saya akan buatkan kamu teh.
Who are you?
Siapa kamu?
What "Your Majesty"? I'm not the empress.
Apa "Yang Mulia"? Saya bukan permaisuri.
Come and greet Her Majesty.
Datang dan beri salam kepada Yang Mulia.
- Greetings, Her Majesty.
- Salam, Yang Mulia.
Don't kneel to me.
Jangan berlutut kepada saya.
I'm really not the empress.
Saya benar-benar bukan permaisuri.
You're not the empress.
Kamu bukan permaisuri.
Finally, you're sober.
Akhirnya, kamu sedar.
You're the emperor.
Kamu adalah maharaja.
The emperor is here to see us.
Maharaja ada di sini untuk melihat kita.
- Long live Your Majesty.
- Daulat Tuanku.
I should go.
Saya patut pergi.
You must not go.
Kamu tidak boleh pergi.
You haven't seen what I prepared you.
Kamu belum lihat apa yang saya sediakan untuk kamu.
- Come on. - Let me go.
- Ayuh. - Lepaskan saya.
Let go of her.
Lepaskan dia.
I invited you over to see Piggy.
Saya jemput awak datang untuk melihat Piggy.
Why didn't you come?
Kenapa awak tak datang?
Naughty.
Nakal.
Is it appropriate to say this now?
Adakah sesuai untuk mengatakan ini sekarang?
That's right.
Betul.
Why do you not salute me?
Kenapa awak tidak memberi salam kepada saya?
Where are your manners?
Di mana adab awak?
Forget it.
Lupakan saja.
Let go of her.
Lepaskan dia.
I won't.
Saya tidak akan.
You little poor thing,
Kau si malang kecil,
how dare you disobey me?
beraninya kau melawan aku?
Are you sure you won't let her go?
Adakah kau pasti tidak akan melepaskannya?
Yes.
Ya.
I'm getting angry, then.
Saya akan marah, kalau begitu.
Don't blame me for being rude.
Jangan salahkan saya kerana bersikap kasar.
See?
Lihat?
Without a smart prince like me,
Tanpa putera bijak seperti saya,
you wouldn't be saved, huh?
kamu tidak akan diselamatkan, kan?
Yeah. Thanks.
Ya. Terima kasih.
That's all?
Itu sahaja?
What else do you want?
Apa lagi yang kamu mahu?
You think it was easy to get you out, huh?
Kamu fikir mudah untuk mengeluarkan kamu, kan?
You're lucky enough
Kamu cukup bertuah
to have met me.
kerana bertemu dengan saya.
And I was smart enough
Dan saya cukup bijak
to hear something from Gao Luoyi.
untuk mendengar sesuatu dari Gao Luoyi.
Otherwise, you wouldn't know
Jika tidak, kamu tidak akan tahu
how much longer you had to be locked up.
berapa lama lagi kamu perlu dikurung.
We're even, then.
Kita sama-sama, jadi.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
Fine, you saved me for this once.
Baiklah, kamu selamatkan saya kali ini.
Forget about the stealing thing
Lupakan tentang perkara mencuri itu
and I'll let you go.
dan saya akan lepaskan kamu.
Stealing?
Mencuri?
You sound really weird.
Kamu kedengaran sangat pelik.
I saved your life.
Saya selamatkan nyawa kamu.
Instead of praising my courage,
Daripada memuji keberanian saya,
you wronged me for stealing something.
kamu salahkan saya kerana mencuri sesuatu.
Fine, fine.
Baiklah, baiklah.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.
I have nothing to pay for your kindness.
Saya tiada apa-apa untuk membalas kebaikan kamu.
I'll visit you another day and thank you.
Saya akan melawat kamu pada hari lain dan berterima kasih.
That's more like it.
Itu lebih baik.
Look how courageous I was.
Lihat betapa beraninya saya.
I'm better than Zhou Shiyu, aren't I?
Saya lebih baik daripada Zhou Shiyu, bukan?
How about you break it off with him
Bagaimana kalau kamu putuskan hubungan dengan dia
and marry me instead?
dan kahwin dengan saya sebagai gantinya?
Now, I'm kind of your lifesaver.
Sekarang, saya seperti penyelamat kamu.
I'll barely allow you
Saya hampir tidak akan membenarkan kamu
to marry me in return.
untuk kahwin dengan saya sebagai balasan.
That's too bad.
Itu sangat buruk.
Zhou Shiyu didn't see
Zhou Shiyu tidak melihat
how I saved his girl today.
bagaimana saya menyelamatkan gadisnya hari ini.
If he saw that, he would be annoyed.
Jika dia melihat itu, dia akan marah.
Oh, right.
Oh, betul.
I should write a letter to him.
Saya patut menulis surat kepadanya.
Wait for me.
Tunggu saya.
(When I'm away,)
(Semasa saya tiada,)
(is everything all right with you?)
(adakah semuanya baik-baik saja dengan kamu?)
♪I'll always be in love with you♪
♪Saya akan sentiasa mencintai kamu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Seperti angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk mempunyai kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Saya akan bersama kamu selama beribu tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama-sama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Seperti angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila saya menoleh ke belakang, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream like how we met for the first time♪
♪Kemudian saya terjaga dari mimpi seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪
Your Highness,
Yang Mulia,
a letter from the Capital City
sepucuk surat dari Ibu Kota
was delivered to the posthouse swiftly.
telah dihantar ke rumah pos dengan cepat.
(To Zhou Shiyu) (Can it be from Yueling?)
(Kepada Zhou Shiyu) (Adakah ia dari Yueling?)
Zhou Shiyu,
Zhou Shiyu,
I, the courageous and charming prince,
Saya, putera yang berani dan menawan,
and the Princess of Dongyu love each other now.
dan Puteri Dongyu saling mencintai sekarang.
The other day, I saved her in the palace
Baru-baru ini, saya menyelamatkannya di istana
by getting her out of the deserted palace after she stayed there all night.
dengan membawanya keluar dari istana yang terbiar setelah dia tinggal di sana sepanjang malam.
Since then, she's been in love with me
Sejak itu, dia jatuh cinta dengan saya
and I love her, too.
dan saya juga mencintainya.
So, I'm writing to tell you this.
Jadi, saya menulis untuk memberitahu anda ini.
Hope you're wise enough
Harap anda cukup bijak
to get scared off
untuk merasa takut
and give up soon.
dan segera menyerah.
Or you would be the first man in our family
Atau anda akan menjadi lelaki pertama dalam keluarga kita
to lose his engagement.
yang kehilangan pertunangannya.
The deserted palace?
Istana yang terbiar?
Nie Chen, send someone back to the Capital City.
Nie Chen, hantar seseorang kembali ke Kota Ibu Negara.
I need to know whatever happened to Yueling.
Saya perlu tahu apa yang terjadi kepada Yueling.
Yes. I'm on it.
Ya. Saya akan uruskan.
Your Highness, the team is ready.
Yang Mulia, pasukan sudah bersedia.
We can leave in a moment.
Kita boleh berangkat sebentar lagi.
But Mr. Shi Xuan is unacclimatized.
Tetapi Encik Shi Xuan tidak biasa dengan keadaan ini.
He's resting at our last stop.
Dia sedang berehat di perhentian terakhir kita.
Don't we wait for him?
Tidakkah kita menunggunya?
Liuzhou has been in disaster for a long time.
Liuzhou telah mengalami bencana untuk masa yang lama.
People there complain with discontent.
Orang di sana mengeluh dengan rasa tidak puas hati.
The situation is terrible.
Keadaan sangat teruk.
No time can be wasted.
Tiada masa boleh dibazirkan.
The Minister of Revenue is weak.
Menteri Kewangan lemah.
Let him travel behind us.
Biarkan dia mengikut di belakang kita.
Yes.
Ya.
When Zhou Shiyu reads the letter,
Apabila Zhou Shiyu membaca surat itu,
he'll be infuriated.
dia akan marah.
Am I right, Piggy?
Betul tak, Piggy?
Do you think Piggy
Adakah kamu fikir Piggy
can understand His Highness?
boleh memahami Tuanku?
His Highness keeps talking to it.
Tuanku terus bercakap dengannya.
Look how much you've eaten.
Lihat berapa banyak yang kamu makan.
Indeed,
Memang,
Piggy behaves better in His Highness's hands.
Piggy berkelakuan lebih baik di tangan Tuanku.
- When you're in a good mood, - Right, huh?
- Apabila kamu dalam mood yang baik, - Betul, kan?
you also have a good appetite,
kamu juga mempunyai selera makan yang baik,
right?
betul?
- Your Highness. - Good pig.
- Yang Mulia. - Babi yang baik.
The North Prince has gone to Liuzhou.
Putera Utara telah pergi ke Liuzhou.
Why do you not feel anxious?
Mengapa kamu tidak merasa cemas?
What if he does something great to atone for his crime?
Bagaimana jika dia melakukan sesuatu yang hebat untuk menebus dosanya?
Why would I be anxious?
Mengapa saya harus cemas?
Zhou Shiyu has gone there for hardships.
Zhou Shiyu telah pergi ke sana untuk menghadapi kesulitan.
What does "atoning for crime" mean?
Apa maksud "menebus dosa"?
One has to commit a crime
Seseorang harus melakukan dosa
before he can atone for it.
sebelum dia boleh menebusnya.
What great things can he do?
Apa perkara hebat yang boleh dia lakukan?
If he takes good care of the disaster relief
Jika dia menguruskan bantuan bencana dengan baik
and returns successfully,
dan kembali dengan berjaya,
I'm afraid
saya takut
he'll only be meritorious.
dia hanya akan berjasa.
Are you saying
Adakah kamu mengatakan
he'll steal my thunder again?
dia akan mencuri perhatian saya lagi?
That's right, Your Highness.
Betul, Yang Mulia.
But I've just got closer to the Princess of Dongyu.
Tetapi saya baru sahaja rapat dengan Puteri Dongyu.
Xu, what do you think I should do?
Xu, apa yang kamu fikir saya patut lakukan?
Don't panic, Your Highness.
Jangan panik, Yang Mulia.
If the North Prince fails his duty
Jika Putera Utara gagal dalam tugasnya
and can't return successfully,
dan tidak dapat kembali dengan berjaya,
he won't be meritorious.
dia tidak akan berjasa.
I asked you
Saya meminta kamu
to tell the chefs to make some chicken soup for His Highness. Did you?
untuk memberitahu tukang masak membuat sup ayam untuk Yang Mulia. Adakah kamu?
- That's right. - I did.
- Betul. - Saya sudah.
You care so much for His Highness.
Kamu sangat mengambil berat tentang Yang Mulia.
Of course.
Sudah tentu.
(Liuzhou)
(Liuzhou)
Next.
Seterusnya.
Grandpa, wake up.
Atuk, bangun.
Wake up for some porridge.
Bangun untuk makan bubur.
Grandpa, what's wrong with you?
Atuk, apa yang terjadi dengan kamu?
Grandpa.
Atuk.
Your Highness, this is the Relief Service Center in Liuzhou.
Yang Mulia, ini adalah Pusat Khidmat Bantuan di Liuzhou.
Let's go have a look.
Mari kita lihat.
Yes.
Ya.
Evil official, give us some food.
Pegawai jahat, berikan kami makanan.
We want porridge instead of water.
Kami mahu bubur, bukan air.
- Yeah. - That's right.
- Ya. - Betul.
It's only the rice soup.
Ini hanya sup nasi.
Why is there not even a single grain in it?
Kenapa tiada sebutir pun di dalamnya?
No rice in the soup.
Tiada nasi dalam sup.
What are you talking about?
Apa yang kamu cakapkan?
You're so unruly!
Kamu sangat tidak beradab!
How dare you gather and make trouble?
Berani kamu berkumpul dan membuat kekacauan?
Somebody.
Seseorang.
Come and catch
Datang dan tangkap
these two troublemakers!
dua pembuat kacau ini!
- Yes. - Stop.
- Ya. - Berhenti.
Who are you, gentleman?
Siapa kamu, tuan?
Why is there only rice soup?
Kenapa hanya ada bubur nasi?
You have no idea, sir.
Kamu tidak tahu, tuan.
These people
Orang-orang ini
come for food with their families every day.
datang untuk makanan dengan keluarga mereka setiap hari.
The government granary has been empty.
Gudang kerajaan telah kosong.
There's really...
Sebenarnya...
There's really nothing I can do.
Sebenarnya tiada apa yang saya boleh lakukan.
Nonsense, you evil official.
Omong kosong, kamu pegawai jahat.
Terrible rice keepers like you
Penjaga beras yang teruk seperti kamu
have emptied the granary.
telah mengosongkan gudang.
That's right.
Betul.
Life is good for you.
Hidup kamu baik.
You have rice every day.
Kamu ada nasi setiap hari.
But we...
Tetapi kami...
We can't even have any rice husks.
Kami tidak dapat pun sekam padi.
Stop slandering me.
Berhenti memfitnah saya.
Do you have a death wish, huh?
Kamu mahu mati, ya?
Do you...?
Kamu...?
How daring!
Beraninya!
How dare you be so rude to me?
Beraninya kamu bersikap biadap kepada saya?
Do you have a death wish?
Kamu mahu mati?
I think you actually have a death wish.
Saya rasa kamu memang mahu mati.
Take him away.
Bawa dia pergi.
- He's taken away. - He's gone.
- Dia sudah dibawa pergi. - Dia sudah tiada.
Rest assured, everybody.
Jangan risau, semua.
I'll take care of this soon.
Saya akan uruskan ini segera.
- This is great.
- Ini hebat.
Linmu,
Linmu,
do you not have anything to do?
kamu tiada apa-apa kerja?
Why do you come here every day?
Kenapa kamu datang ke sini setiap hari?
My job is to protect Her Highness.
Tugas saya adalah melindungi Yang Mulia.
Miss Qianqian, let me help you.
Cik Qianqian, biar saya bantu kamu.
No need.
Tak perlu.
Then why do you always follow me?
Jadi kenapa kamu selalu ikut saya?
Her Highness asked me
Yang Mulia meminta saya
to take orders from you.
untuk menerima arahan daripada kamu.
So, who else can I follow?
Jadi, siapa lagi yang boleh saya ikut?
Shh.
Shh.
Her Grace is writing something.
Yang Mulia sedang menulis sesuatu.
Keep your voice down.
Rendahkan suara kamu.
Don't annoy me.
Jangan ganggu saya.
Shh.
Shh.
Let me help you. Come on.
Biar saya bantu kamu. Ayuh.
(The Boost Healing Powder)
(Serbuk Penyembuh Boost)
(I wonder how Shiyu is doing now.)
(Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan Shiyu sekarang.)
(Has he totally recovered?)
(Adakah dia sudah pulih sepenuhnya?)
Slow down.
Perlahan sedikit.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
- Thank you.
- Terima kasih.
Your Highness,
Yang Mulia,
we found many official grains in that grain keeper's house.
kami menemui banyak bijirin rasmi di rumah penjaga bijirin itu.
So, the people here told the truth.
Jadi, orang di sini berkata benar.
Check all the grains
Periksa semua bijirin
and make reasonable arrangements.
dan buat susunan yang munasabah.
Make sure every refugee can get some porridge.
Pastikan setiap pelarian mendapat sedikit bubur.
But more refugees are coming.
Tetapi lebih ramai pelarian sedang datang.
I'm afraid
Saya takut
the remaining food can't last long.
makanan yang tinggal tidak akan bertahan lama.
Send someone to get Shi Xuan here.
Hantar seseorang untuk membawa Shi Xuan ke sini.
His grains can save lives.
Bijirinnya boleh menyelamatkan nyawa.
Yes. I'm on it.
Ya. Saya akan uruskan.
This is the place. Food is here.
Ini tempatnya. Makanan ada di sini.
I'll get some first.
Saya akan ambil dulu.
Nobody shall fight for it.
Tiada siapa yang akan berebut.
Go, Nie Chen.
Pergi, Nie Chen.
Come on, son.
Ayuh, anak.
Don't snatch my food.
Jangan rampas makanan saya.
Don't snatch it.
Jangan rampas.
Be careful, Your Highness!
Berhati-hati, Tuanku!
Someone's killing!
Seseorang sedang membunuh!
Run!
Lari!
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama tahu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap bersama-sama♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku berharap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk mempunyai kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama beribu-ribu tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama-sama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila aku menoleh ke belakang, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian aku terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪